09:58 06/10/2022
Compartilhamento de dados e Processamento de Transações Multiusuários

OLTP - Processamento de transações online em tempo real
Ambiente de BD
Utiliza API (Cliente-Servidor)
Prover performance para que aja constancia na execução, gerenciando as transações de forma satisfatório sem interferência, com isolamento e atomicidade (tudo ou nada)
Transaciton-driven - decisão

Abordagem de banco de dados - Quais são os Atores em Banco de Dados
Designe: Idenficar dados e requisitos, representação e estrutura, preliminar (modelgrm conceitual)
DBA (Admin) - Gerencia recursos, orquestração , autorização de acesso.
Usuário finais - Acesso (querying), categorização

A natureza auto-descritiva do SGBD está ligada metadados  e esquemas

Background - Para operar da melhor forma
O designer e a implementação do sistema SGBD como um software package
Operação e manutenção - hardware
Desenvolvedores de ferramentas - performance, modelagem, análise

Vantagens
Controle de redundância (Desnormalização - deixar um nível de redundancia para melhorar as consultas)
Restrição de acesso (Resposabilidade do DBA)
Provendo Persistênica
Estrutura de armazenamento (Geralmente em árvore), Query
Caching, buffering, indexação (Resposabilidade do DBA)
Backup e Recovery
Interface Multi-user
Representa relações complexas
Integridade de dados -  mantem o estado BD em um estado válido
	Integridade de Referência
	Regras de Domínio


Ganhos
Padronização -  Entre BD dentro da organização
Redução de tempo no desenvolvimento da aplicação - 
Flexibilidade - Levantar Requisitos -> Desenvolver -> Testar -> Aprimorar, a separação entre dados e programa permite que a plicação continue rodando mesmo com alguma mudança no BD.
Disponibilidade de info up_to-date - update imediato
Economia de escala - Baixo custo operacional e de gerenciamento

Quando não usar SGBDs
Custo - Investimento incial, gerenciamento, segurança, conrole de concorrência, recory... (Se pergunta se precisa de udo isso)


Dentre os papéis de um SGBD, o mesmo deve ser capaz de controlar acesso concorrente de múltiplos usuários. Além disso, estes múltiplos usuários podem ter contextos e perfis de acesso distintos relacionados aos dados. Dessa forma, quais características da arquitetura do SGBD estão diretamente ligadas ao cenário supracitado?  table views e controle de concorrência